## Parser Generator

### Описание

Аналог генератора парсеров `Antlr`. Способен сгенерировать по заданой грамматике полноценный LALR парсер. Генераторы
парсеров особенно полезны в разработке компиляторов языков программирования.

### Использование

Задайте грамматику в некотором текстовом файле. Для задания граммитики используется упрощенный язык грамматик `Antlr`.
Краткая справка:

* `grammar <grammar name>;` - название грамматики
* `<rule name> : <rule or terminal> <rule or terminal> ... | <rule or terminal> ... | ... ;` - определение правила.
  Задается одна или более альтернатив разделенных `|`. Алетнатива это последовательность правил и терминалов.
* Названия терминалов начинются с большой буквы. Синтаксис: `<terminal name> : <java regex string>`

Запустите `main` в классе [MainGenerator](src/main/java/MainGenerator.java) с двумя аргументами: путь к файлу с
граммитикой и путь к директории для генерации. Для этого
используйте `./gradlew run --args="<grammar file> <destination dir>"`. В указанной директории сгенерируются файлы
парсера. Главным файлом будет `<grammar name>Parser.java`.

### Калькулятор

Для демонстрации возможностей парсера я сгенерил парсер арифметичерских выражений [calculator](/calculator), задав
грамматику в файле [Expr.in](Expr.in) и указав
директорию [calculator/src/main/java](calculator/src/main/java) (`./gradlew run --args="Expr.in calculator/src/main/java"`).
Класс [Calculator](calculator/src/main/java/Calculator.java)
способен вычислять арифметические выражения, заданные в строке, методом `calculate()` c помощью сгенерированного
парсера.
